[♪ suena música dramática.
solemne]
[dragón bramando]
[dragón chillando]
[dragones gruñendo]
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
[Daemon]
Buenas noticias. Lord Ormund.
La guerra terminó.
tus aliados han huido.
y tu sobrino escapó.
Hay una nueva reina
y se sienta en el trono de su padre.
Escuchamos rumores
de esto.
Pero aquí los rumores
vuelan como moscas.
La reina. en su sabiduría.
te ofreció clemencia.
y a tu ejército contigo.
Solo arrodíllate
y jura lealtad.
y podrán regresar a Oldtown
a vivir sus vidas... en paz.
¿Tiene alguna prueba
de esto?
¿O debo creer
en la fiabilidad
y rectitud
del Príncipe Canalla?
Créeme o no.
Encontrarás la verdad muy pronto.
Tu tío Otto la encontró
recientemente...
y la guardia de Hightower
poco después.
¿Y si estoy dispuesto
a pelear?
Eso parece muy obvio.
No es necesario manchar
la amabilidad de esta reunión.
[dragones gruñendo]
Pero debo decir.
creo que Ulf ahí
disfrutaría vivir en
tu recámara de la torre alta.
¿Te gustaría ser
el lord de Oldtown. Ulf?
[dragón gruñendo]
No me queda otra opción.
Porque yo me resistiría.
Pero tengo otras vidas
que considerar.
Y así. en la búsqueda
de la paz...
me someteré.
Encantador.
[dragones llamando]
Yo. Ormund Hightower.
prometo serle fiel
a Rhaenyra Targaryen.
la reina.
Le juro mi lealtad a ella.
[Daemon]
Has elegido sabiamente.
aunque renuentemente.
Lord Ormund.
Da la vuelta ahora
y lleva tu ejército a casa.
y serán perdonados.
[dragones continúan gruñendo]
Nuestra campaña
ha terminado.
Tomaremos
el camino de las rosas.
[soldado gritando]
Ah!
[aplaude]
Yo casi lo olvido.
Tu pupilo...
Daeron Targaryen.
El vendrá conmigo.
¿Lo tomarán como rehén?
Sería un descuido dejar
que uno de los herederos
del príncipe Aegon
dé vueltas por el Reach
con su dragón. no más.
Lo trataremos amablemente.
como a cualquier
hijo de Viserys.
Siempre que
te comportes bien.
[se mofa]
Sé valiente. joven príncipe.
Un placer. sobrino.
Ve a casa.
[♪ suena música dramática
de percusiones]
[♪ suena tema musical épico]
LA CASA DEL DRAGóN
[fin de tema musical]
[estruendo amortiguado]
Nos rodean los recuerdos.
No son infelices.
Me veo de niña
llegando...
a tocar una tonada
que aprendí.
Era fuerte entonces.
[ríe] Y a mi madre.
[Daemon]
Lord Ormund se rindió.
Tenemos
al pequeño príncipe.
Aunque digo que debimos
incinerarlos a todos.
Debo justificar
la fe de mi padre en mí.
Gobernar
como hubiera querido.
Como sea. debemos empezar.
[♪ suena música tensa]
Una pronta coronación
será mejor.
Aunque los preparativos
son una tarea compleja.
Alojar y alimentar
a los que la presenciarán.
Organizar torneos.
La gran procesión.
Ah.
Daeron Targaryen.
Majestad.
No nos conocemos.
Soy tu media hermana.
y la heredera de nuestro padre.
Tú volaste en servicio
de tu hermano. el usurpador.
¿Qué tienes que decir?
Abre la boca
y habla con tu reina.
Eres un prisionero
en esta casa.
Tu tratamiento dependerá
de tu conducta y tu docilidad.
Mírame.
Deseo saber
lo que Ormund sabía
sobre la conspiración
para negarme mi trono.
¿Qué de Aemond. entonces?
¿O Aegon?
¿Qué sabes
de sus movimientos?
[respiración temblorosa]
Ah. como desees.
Enciérrenlo en su recámara.
- [mozo] Cuidado!
- [estruendo]
Es más joven
de lo que esperaba.
[Daemon] El es
un demandante al trono.
Vas a tener que matarlo.
[Orwyle]
...fue Tyland Lannister.
él no confiaba en mí.
Solo sé que habló
de dividir el oro
y sacarlo de la ciudad
para resguardarlo.
- ¿Qué oro?
- Al parecer. Majestad.
la riqueza de la Corona
fue hurtada.
- ¿Hurtada?
- Su tesorería fue vaciada.
Hay suficiente
para mantener a la corte por una semana o dos.
Un poco más si trae
el oro de Dragonstone.
Pero administrar
a los Siete Reinos...
No.
¿Qué hay de mi coronación?
Tú debes saber algo.
No me decían mucho.
Tal vez porque
no confiaban mucho en mí.
¿Cree en su palabra.
Lord Corlys?
Yo no creo que sepa
dónde está el oro.
Y soy buena
para detectar mentiras.
Nadie te preguntó.
Es el deber de
mi maestra de susurros aconsejarme.
[Corlys] Luego del Gaznate.
debemos suponer que Ser Tyland murió.
Debió decírselo a alguien.
Si lo hizo.
debió ser a Lord Jasper.
- Vara de Hierro.
- [Daemon ríe]
Oh. vaya.
Las circunstancias son...
desafortunadas.
Pero. hay que hacerlo.
debe haber una coronación.
Aegon la hizo de prisa.
La mía debe ser apropiada
y que el reino no dude
de quién es
quien lo gobierna.
Es. eh. a mi parecer.
mi reina.
que incurrir en tal gasto
mientras su gente aún sufre
puede dejar en sus bocas
un sabor amargo.
No es solo vanidad.
Es un asunto de legitimidad.
La armada de la Triarquía
está acabada.
pero los piratas
que sobrevivieron llegaron a la costa.
Están atacando aldeas.
están raptando a mujeres
y demandando rescates
que nadie puede pagar.
[Mysaria]
Y las dificultades abundan en la ciudad. Majestad.
Al parecer. los graneros
están casi vacíos.
Los campos están
en barbecho
y la temporada de plantación
muy lejana.
Si encontramos
un trueque...
[Corlys] Tomará tiempo
restablecer las rutas.
Y no tenemos
suficientes barcos
para proveer seguridad
a los bienes en altamar.
[Mysaria] Mientras tanto.
debemos encontrar granos
para el pan o la gente
pasará hambre otra vez.
[Daemon]
Es una inconveniencia interminable.
esta insistencia
de alimentar a la gente.
[Mysaria] Pero
una población hambrienta es una peligrosa.
- como la reina y yo
bien lo sabemos. - [Daemon ríe]
[Daemon] ¿Cuánto tiempo
desperdiciaremos aquí con trivialidades?
La guerra se ganó.
Envíen otro cuervo
a Casterly Rock.
Si Tyland escondió
el oro ahí.
tendremos respuesta
de Lady Johanna.
Envíen cuervos a todas
las grandes casas.
Díganles...
que su reina
demanda tributo.
Recuérdenles
quién gobierna ahora.
¿No traerá aquí
a su consejo de Dragonstone?
Hay mucho que arreglar.
Me traicionaron
con su silencio. no en acción.
Acabé con ellos.
¿Dónde está Aemond?
El quemó a los guardias
de Daemon en Harrenhal
y mató al Castellano
y a sus hijos.
Y luego. él desapareció.
Han pasado días
desde que vieron a Vhagar por última vez.
Había una mujer ahí.
una maestre de algún tipo.
No he oído
de alguien así.
Aemond no se atreverá
a retarla aquí.
No. Pero quiero
que sea encontrado.
Y a Robaovejas también.
Ellos son los peligros.
Dejen que Baela
vaya a explorar.
Empiecen en Harrenhal
y reporten cuando haya avistamientos.
Yo daré. adicionalmente.
una recompensa
por la captura
de sus jinetes.
No tenemos recompensa
al parecer.
Encontraremos una.
Ah. mejor aún.
a quien mate
a Aemond el Tuerto.
le concederé
el mismo Harrenhal.
Yo no lo necesito.
Todo en Riverlands es mío.
- [chillido de rata]
- [grito ahogado]
Ah. sí. Aegon colgó
a todos los cazarratas.
Es un honor actuar
como su protector.
pero mi lugar es
con mis hombres en la ciudad.
Le aconsejo asignar
a un Guardia Real con mucha urgencia.
Daemon será útil
para identificar candidatos.
- Lleve el asunto con él.
- [mozo] Mi reina. un momento.
Parece que las ratas
han devorado una larga cantidad de velas.
Y quedan pocas.
debemos hacer una petición por suministro
o quedar en la oscuridad.
- Pues haga la petición.
- Por supuesto. Pero no hay quien controle
- el presupuesto real.
- Le pido disculpas. buen señor.
En la cuestión
de las recamareras.
- yo no sé a quién preguntar...
- ¿Qué hay del vino?
Los banderizos
de los Hightower controlan el...
[charlas sobrepuestas]
[continúan
charlas sobrepuestas]
Basta. basta!
Habrá tiempo suficiente
en los próximos días
para discutir
la bebida real.
¿Dónde está mi oro?
- ¿Tu oro?
- El de la Corona. de la tesorería.
- No digas que no sabes.
- No puedo ayudarte.
Fue el maestro de moneda
quien lo sacó.
¿Y la reina no sabía
nada de ello?
Me odiaron
desde el principio.
Resentían mi influencia.
mi sola presencia.
Mi propio padre
me ocultó todo.
¿Eso es cierto?
Diría que le preguntaras
a él mismo.
pero lo decapitaste
sin ceremonia.
[Helaena]
¿Te hizo sentir mejor?
Eh. ¿sobre perder a Jace?
Habría preferido matar a Aegon
como tu madre y yo acordamos.
Pero aquí estamos.
El ha huido.
Y no creo que no tuvieras
que ver con eso.
El se lo hizo a sí mismo.
Aegon se había ido
cuando regresé de Dragonstone.
¿Acaso Orwyle
no te ha dado su versión?
¿Su versión o la tuya?
No me trates
como a una tonta.
Si requieres
que yo prevea
cada engañosa intriga
que planeó Larys Strong.
confieso que
no voy a poder hacerlo.
¿Dónde está Vhagar?
- ¿Quién monta a Robaovejas?
- Yo no lo sé!
¿Acaso Aemond no se fue
como lo prometí?
¿Los guardias en los parapetos
no te dejaron pasar?
He hecho todo
lo que he podido.
¿Me vas a culpar por
lo que los hombres han hecho?
Prometiste que
podríamos irnos.
le dijimos a los guardias.
Huimos.
Nadie sabe cómo luce.
Aegon.
Cicatrices y quemaduras.
Su dragón está muerto.
Decláralo muerto también.
El no puede pelear.
y si Larys trata de exponerlo...
tú puedes descartarlo
como un impostor.
[se mofa]
¿Aún peleas por su vida?
Tú mataste a mi padre.
[estruendo amortiguado]
[respira hondo]
Cuando...
Aemond sea encontrado...
y la disputa contra mí...
removida. podrán irse.
Pero hasta entonces.
no puedo favorecer a los Verdes.
No quiero quedarme
en esta habitación.
No las trataré cruelmente.
Tendrán alimento
y vestimenta y...
y una sirvienta que
cubra sus necesidades.
Podrán caminar vigiladas
en el bosque de dioses...
...y haré que traigan
a Jaehaera
por una hora
cada tercer día.
No puedes hacer esto.
Rhaenyra. por favor.
Nada de esto me complace.
Así que mi posición
es tal que debo esperar...
por la captura
y muerte de mi hijo.
[resopla]
Puedo solo imaginarlo.
Quiero proclamar
que descubrimos a Aegon aquí. muerto.
- Una táctica hábil. Majestad.
- Y hagan que Joffrey
regrese de Vale.
El sigue en la línea.
debe ser criado como mi heredero.
Sé mucho de este lugar.
pero no lo había visto hasta el día de hoy.
¿Es lo que imaginabas?
Es más grande
y más pequeño.
- Hum.
- Imagino que Alicent
no fue capaz de decir
el paradero del oro.
No lo hizo.
¿Y aún confía en ella?
[suspira]
Ella es una Hightower.
Cierto.
¿Pero no sería tonto
pensar que en una casa
así de grande.
solo hubiera una rata?
Estoy preocupada
por su hijo Daeron.
- a quien tenemos preso.
- ¿Ella lo sabe?
Por derecho. debería cortar
su cabeza por traidor.
Es heredero de Aegon
y una amenaza para usted.
Sí. también es mi medio hermano
y no ha cometido los crímenes
que Aegon y Aemond han hecho.
aún así...
- [zumbido agudo]
- [ruido ambiental distorsionado]
[exclama suave]
- [zumbido desvanece]
- [sonido normalizando]
¿Por qué no debería matarlo?
¿Por qué no debería...
acabarlo
como mis propios hijos fueron acabados?
No hay quien la detenga.
Hay montañas
con las cuales lidiar.
y no tengo ninguna
en quien confiar.
¿Mi dama de compañía.
Elinda?
Elinda Massey
está en la ciudad.
- habiéndonos servido
bien ahí. - Enviemos por ella.
Y Mysaria.
que interroguen al personal.
Discretamente.
como tú sabes.
Aquellos allegados
a los Hightower
deben ser reemplazados.
Inmediatamente. Majestad.
[Alto Septon]
Buena mañana. Majestad.
Una bendición en nombre
de los Siete que son uno.
Le agradezco
su pronta asistencia aquí.
Eh. mucho ha cambiado
en los últimos días.
Son tiempos turbulentos.
Yo debo por el momento
abstenerme de
una apropiada coronación.
pero aún deseo
al menos ser ungida.
por usted.
frente a toda la gente.
Por desgracia.
no puedo hacerlo.
¿Por qué razón?
Hace unos meses
yo ungí a su hermano Aegon...
y lo declaré
el verdadero rey
frente a los dioses
y los hombres.
Sí. Aegon está muerto.
y ahora yo me siento
en el trono.
[chillidos de ratas]
Oh. eso dice.
¿Es su aseveración
que estoy mintiendo?
No hemos visto sus restos.
Ni las Hermanas Silenciosas
llamadas a atenderlos.
Debe entender...
que si ha habido
algún tipo de error...
Pero no ha habido
ningún error.
Yo soy la heredera
de mi padre.
Y los dioses mismos
decretaron
que yo debo gobernar
los Siete Reinos.
¿Ellos no me han levantado
y llevado al usurpador
a la ruina?
Eso ha pasado.
Es cierto.
¿Cómo ha pasado
si no ha sido su voluntad?
Un dragón se apareció ante mí
en mi mayor necesidad.
Mis dioses no tratan
con dragones.
Ellos son magia profana
creados en la oscuridad.
el orgullo
y la lujuria por poder.
por impunidad.
Ellos destruyen.
pero ellos no crean.
No hay bien que
de ellos pueda venir.
[se mofa]
Ha mostrado su postura
excedentemente clara.
Con respeto. le aconsejo.
que no haga un enemigo
de la fe.
Exhorta. conforta.
y mantiene unida a su gente.
Subestímela
bajo su propio riesgo.
Debo confesarte algo
que ya has
de haber notado.
Alyn de Hull
y su hermano Addam son mis hijos.
Nacieron de una mujer.
una carpintera
a quien conocí
en mis primeros viajes.
No los declaré como míos.
Me avergonzaba.
Y yo temía lastimar
a Rhaenys. mi esposa.
Y estoy agradecido
de que ella me haya
mostrado su gracia antes de morir.
Yo no lo adiviné.
Aunque creo...
creo que puedo verlo ahora.
No teman
un reproche de mí.
Son muchos los lores
que tienen una mezcla de sangre noble y común.
Sus hijos no son menos
robustos de corazón.
Cada uno ha probado
ser digno de más
de lo que se les ha dado
hasta ahora.
Ciertamente. eh.
le debemos a Alyn
mucho por su valentía
en los Peldaños de Piedra.
y recientemente
en el Gaznate.
Se ha destacado
como un líder de los hombres.
Eh. solo hacía mi deber.
Majestad.
Y Addam ha sido
mi afirmación
de que los dioses
me favorecen.
Cuando mi esperanza flaqueó.
ellos te enviaron.
Es mi gran honor
servirle. Majestad.
Con ese fin. mi reina...
yo he reconocido
a mis hijos.
Mm.
Y más que eso.
nombraré a Alyn mi heredero.
Le pido que los legitime.
Déjelos ser ahora Velaryon.
Lores del reino.
Pues sin ellos.
mi linaje habrá terminado...
y mi nombre borrado.
[cubiertos golpeteando]
Es algo bueno
que haya encontrado un heredero.
Ambos hemos sufrido
enormemente. y yo...
yo no puedo negarle
un nuevo camino.
- pero Lord Corlys...
- Una orden de la corona.
Es algo sencillo.
[♪ suena música dramática.
tensa]
[♪ música dramática continúa]
[Daemon suspira]
[♪ suena música tensa]
[viento soplando]
[Elinda]
¿Sus nervios están firmes. Majestad?
Tan firmes como pueden.
He lidiado de lejos
con la gente común.
pero nunca frente a ellos
como su reina.
La esperan
con anticipación.
Pues. habrá mucho
que se espere.
Y los recursos son pocos.
No sé bien
qué satisfacción puedo dar.
Para algunos bastará con decir
que vieron a una reina.
¿Traigo sus joyas?
No usaré ningún ornamento.
Debo mostrar fuerza.
disposición.
Pero la espada tal vez.
¿No podría contradecir
lo que desea comunicar
a aquellos en necesidad?
Buen punto.
Aún así.
[suspira]
Una cadena. podría ser.
Para gravedad.
Una de estas.
[suave] Carajo.
¿Majestad?
Estoy sangrando.
- ¿Está segura?
- Sí.
Carajo! [refunfuña]
Por supuesto.
Traeré unos paños.
[Luthor Largent]
Rhaenyra Targaryen. Primera con el Nombre.
Reina de los Andals.
los Rhoynar. y los Primeros Hombres.
Señora de los Siete Reinos.
y Protectora del Reino.
[mujer]
Majestad. soy una tejedora
y mi negocio es la lana.
Hay una gran escasez
ahora de vellón.
y muchas ovejas han sido
llevadas para dragones.
[personas murmurando]
¿No se puede extraer
la lana
antes de que el animal
sea devorado? Parece sencillo.
Eso puede ayudar.
seguro.
pero hay muchos
en el gremio.
Para restaurar los recursos
se necesitará inversión.
Quinientos dragones dorados.
[murmullos continúan]
[carnicero] Respecto
a las ovejas. mi reina...
ese resultado no ayuda
con el suministro de carne.
Los carniceros
no tenemos ventas.
¿No hay animales
para cazar?
No por kilómetros.
Y los cazadores se
han usado como arqueros.
Si pudiéramos recibir
un desembolso
- de la corona...
- ¿Y si... y si consideramos el Bosque Real?
[murmullos]
Ese sería un gesto
atrevido. Majestad.
Uno que habría ofendido
a sus antepasados reales.
No ciervos ni jabalíes.
pero. eh. conejos.
tal vez.
[Corlys] Vale discutirlo
en un foro diferente a este.
Que pase
el siguiente solicitante.
Yo soy Sylvi. Majestad.
Tuve el privilegio
de asistir
a Lady Mysaria en
su campaña en contra del usurpador.
Te agradezco. ah.
y a todos aquí que mantuvieron la fe.
Mi petición no es
por moneda...
sino por justicia
por lo que ha sufrido
la gente común
en estos largos meses.
[murmullos continúan]
El bloqueo se levantó.
Muy pronto las rutas
de comercio
- serán restablecidas...
- No fue solo el bloqueo
lo que nos hace
necesitar. Majestad.
Fueron los ricos.
Los nobles lores.
Compran lo que pueden
para sus bodegas
y dejan a los pobres
sin nada.
- [murmullos continúan]
- ¿Es esto cierto?
Yo no soy inocente.
mi reina.
Es el modo del mundo.
Pero cuando
los de alcurnia toman hasta lo mínimo
y lo guardan.
dejando a los plebeyos en hambruna...
es un asunto que
le presento a mi reina...
quien llegó al poder
como una campeona para su pueblo.
[murmullos continúan]
[chillido de ratas]
[♪ suena música dramática.
tensa]
Es una actitud peligrosa
que busca culpar a los ricos
de los problemas
de la ciudad.
En una guerra.
todos sufren.
- Algunos más que otros.
- [Daemon] Eso siempre ha sido así.
[amortiguado] Aún así.
en tiempos como estos
es una porra
en manos irresponsables
usada para crear
inconformidad y rebelión.
- [Mysaria] ¿La gente común...
- [susurra] Para los cólicos.
...no se merece
la previsión
y la protección
de su gobernante?
Es un convenio
que roto
- nos pone en peligro.
- [Daemon se mofa]
Nos buscan para
el orden y la seguridad.
[Mysaria]
Nos buscan para su comida
y con qué
prender un fuego.
¿A quiénes en tu versión?
[normal] Yo me he ganado
mi lugar en esta mesa.
aunque no nací
para ella.
Dejaré que otros juzguen
qué camino merece más mérito.
¿Baela regresó?
¿Qué sabemos de Vhagar
y Robaovejas?
El único dragón que vio
fue a Fuegosol.
Muerto
y en descomposición.
Ella volará otra vez
esta tarde.
Enviemos a Addam con ella.
No pueden esconderse
por mucho.
Tú tendrás justicia.
Yo nunca tendré justicia.
Pero las pocas migajas
que de ellas haya. las devoraré.
[Mysaria]
Mientras. Majestad.
le pido su atención
al asunto ante nosotros...
[Daemon]
No hay un asunto. Hay quejumbrosos
berreando su insatisfacción
por el orden de las cosas.
Lord Corlys.
Difiero de la reina.
Inservible.
¿Su padre qué habría hecho?
Un banquete. creo.
Un gran día
para ustedes tres.
Es un gran honor.
Majestad.
Ulf. ¿qué nombre
vas a elegir?
Oh. eh...
Targaryen. Majestad.
Oh. absolutamente no.
Entonces. no tengo un nombre.
Pues busca uno.
Blanco. entonces.
Bien. Eh. ¿y tú?
Yo soy un humilde herrero.
Majestad.
El mío será Martillo.
Hugh el Martillo.
Ulf el Blanco.
Y Addam de Hull.
[Daemon] De rodillas.
[Ulf gruñe]
En el nombre del guerrero.
yo te encargo ser valiente.
En el nombre del padre.
yo te encargo ser justo.
En el nombre de la madre.
yo te encargo
defender al joven
y al inocente.
[espada envainando]
- ¿Es todo?
- [Rhaenyra] Ser Ulf.
Ser Hugh.
Ser Addam.
Caballeros
al servicio de su reina.
¿Juran lealtad
a su gobernante y su causa?
¿Ser sirvientes
y agentes de la corona por todos sus días?
Lo juro. Majestad.
Yo también.
[Ulf] Hasta la muerte.
Ser Luthor.
deseo consultar con usted
una noción que tengo.
Una cena para varios nobles
a quienes identificar...
[Hugh] Majestad.
Me preguntaba
qué modo de vida puedo esperar.
ahora que estamos
en King's Landing.
Ah... sí. por supuesto.
Eh. y yo prometí proveer
para ti y tu esposa.
Ella se ha ido.
Fui a la ciudad a buscarla.
y escuché que se fue
a vivir con su hermano en Tumbleton.
No había nada
para ella aquí.
Envía por ella.
y. eh. prepararemos
una casa para ustedes
en la Colina de Visenya.
¿Y cuándo será eso.
Majestad?
En cuanto me sea posible.
Yo no tengo a un consejo
por el momento.
Ni una Guardia Real
que me sirva.
Me están inundando
los dilemas y deficiencias.
Permíteme establecerme.
y atenderé tus peticiones.
[suspira]
- [tocan puerta]
- [puerta abre]
[capitán]
La Reina Viuda. Majestad.
[chillidos de ratas]
[suspira]
Eh. muy bien.
[sorbe nariz]
Gracias.
Majestad.
Lamento haber sido
mordaz cuando hablamos.
Solo tengo
una pequeña petición.
La escucharé.
Que los restos de mi padre
sean enviados a Oldtown...
donde descansen
junto a los de mi madre.
Como dices.
Gracias.
[ríe]
Es extraño
estar aquí contigo.
Alicent.
Tú gobernaste el reino
en todo menos en nombre
cuando mi padre enfermó.
Lo hice.
Yo escuché...
peticiones hoy.
Hay muchas de ellas.
Y sus necesidades
son aún más. es...
- una gran carga.
- [resopla]
¿Cómo la soportaste?
¿La verdad?
Tú no puedes gobernar
y seguir siendo la misma.
Hay elecciones que tomar
y puedes en ocasiones
voltear tu mirada mientras
personas sufren y mueren.
Y hay en ti una puerta
que se debe cerrar.
Harás cosas
que tu corazón
podría haber rechazado
- antes de llegar al trono.
- [se mofa]
Reconozco el esfuerzo.
Pero difiero en que debo
convertirme en quien no soy.
El tiempo lo dirá.
Mi padre permaneció igual.
[se mofa] Tu padre vivió
en un mundo de su propia construcción.
Tú y yo nunca
pusimos un pie en él.
[Rhaenyra] Bienvenidos.
Todos han escuchado.
de seguro.
que nuestra ascensión fue
proclamada por todo el reino.
Ya los Hightower
se han arrodillado ante mí.
e igualmente.
todos los presentes han jurado su lealtad.
[murmullos suaves]
- Más tarde de lo que esperaba.
- [risas incómodas]
Pero estoy ante ustedes
como una conciliadora.
Es nuestro privilegio.
Majestad.
estar con usted aquí
por fin.
Yo reconozco.
y todos aquí lo saben.
que desconfié del
reclamo de los Hightower desde un principio.
Estoy segura que es cierto.
aun así no escuché
que se haya levantado a protestarlo.
- [risas dispersas]
- [campanilla sonando]
Ah. Veo que
el festín será servido.
[charlas indistintas]
[platos golpeando con eco]
[murmullos suaves]
¿Qué es esto?
Es lo que la gente común
de mi ciudad come.
esto y peor. mientras
ustedes y sus iguales
esconden las provisiones
en sus bodegas.
Majestad. teníamos miedo.
¿Desearía que muriéramos
de hambre con nuestras familias?
Deseo que nadie
muera de hambre.
Deseo que aquellos
con mucho
ejerzan juicio y atiendan
a aquellos con poco.
como un pastor
atiende a sus ovejas.
[Lord Bywater]
Los pobres. como ratas. sobrepueblan la ciudad.
Ellos roban y pelean
por cada migaja.
¿Y no haría lo mismo
si sus hijos tuvieran hambre?
No. no lo haría.
Hum. admirable moderación.
Ya sería gentil
en su tumba.
Estando sentados aquí.
mis guardias
están entrando
en sus casas.
- [murmullos]
- Buscan en sus bodegas
todo lo que acapararon.
Y traerán lo que encuentren
de vuelta a mí
para distribuirlo en la ciudad
a quienes lo necesitan.
- Esto es irrazonable.
- Nos están robando!
Lo que la corona
demanda de ustedes
no es saqueo.
sino un deber.
Y esta noche servirá
como una lección
de lo que
yo requiero de ustedes de ahora y en adelante.
Buenas noches.
[murmullos continúan]
Majestad.
La casa Manderly.
¿no es así?
Ser Torrhen Manderly.
Majestad.
su humilde servidor.
¿Es la humildad
la que lo hace sonreír. Ser Torrhen?
Es admiración por
una mano bien jugada.
Mis guardias harán
una visita a su bodega también.
Y sin duda soy tan merecedor
como cualquiera aquí.
Es un audaz movimiento.
y la gente común lo alabará.
Incluso podría ser que
olviden que fue su bloqueo
el que hizo
que el pan escaseara en primer lugar.
Tenga por seguro.
Ser Torrhen...
tengo buena memoria.
[Daemon]
Te resentirán por esto.
Ellos son mercaderes
y nobles menores.
Hacían algo incorrecto
y lo saben.
Debo admitir que
lo encuentro entretenido.
Ayudará a cierto número
de personas
por cierto número
de semanas
y nada para los demás.
- Es un gesto solamente.
- Sí. y los gestos importan.
Pero tienes razón en que
no es una solución duradera.
Por eso necesito que vueles.
Ve a Vale.
Lady Jeyne nunca envió
a los soldados que prometió.
Que pague su deuda
con moneda.
Es un encargo
que disfrutaré.
A las demás casas
las convocaré aquí.
Mientras tanto.
regresa con oro
o promesas de oro.
o estaremos cojos antes de empezar.
Llegaste hasta acá.
y aún no sabes
quién eres.
Si fallo en administrar
mi ciudad.
¿cómo se me confiará
gobernar el reino?
Aegon el Conquistador
tenía tres dragones.
Tú ahora tienes seis.
Es un poder más allá de la imaginación.
¿Por qué sufrir por oro
cuando el mundo yace ante nosotros?
Dorne podría ser nuestro.
Y luego Essos
y las ciudades libres.
Yi Ti y sus riquezas.
Dicen que hay una ciudad
a la orilla del mundo
donde los hombres
tienen alas.
Recuerdo el desear ir ahí
para verlos yo misma.
Esos hombres nos servirán.
Estarán a tu servicio.
Tendrás un imperio
inexpugnable.
Nuestros hijos lo gobernarán
por siempre sin fin.
Tú nos crees comandantes
y merodeadores
como los piratas
que nos acosan.
Nos crearon dioses.
Rhaenyra.
Como siempre estuvimos
destinados a ser.
[en alto valyrio]
Como lo requiere la profecía.
¿No fue esta siempre
la promesa de los dragones?
¿El sueño
de la vieja Valyria?
Mi padre dijo
que los dragones eran un poder
con el que los hombres
no debían jugar.
Tu padre.
Fue un buen hombre.
Ya he hecho las paces
con él.
Pero él renunció
a su dragón.
[en alto valyrio]
El nunca se esforzó por la grandeza.
El sabía que había algo
como demasiado poder.
El sueño de la vieja Valyria
acabó con la Perdición.
Adueñémonos
de King's Landing
antes de levantar
la mirada al horizonte.
Majestad.
Aún tienes que matar
a Daeron.
[♪ suena música ominosa]
[♪ música ominosa continúa]
[Mysaria]
Está cansada hoy.
No puedo dormir
en esa cama.
Mm. un nuevo colchón.
tal vez.
- [carruaje traqueteando]
- Tal vez.
Ha enterrado su dolor.
No siento dolor.
no siento nada.
Bueno. no.
Hay ira.
Una ira que está
más allá de mi alcance.
Yo conozco esa ira.
Me encargaré
de los que mataron a mis hijos. Mysaria.
Lo haré.
- [campana repicando]
- [vítores y aplausos]
[vítores y aplausos
continúan]
Deje que el Septon
la reniegue.
Esta será su unción.
[vítores y aplausos
continúan]
[pueblo coreando]
Rhaenyra! Rhaenyra!
Rhaenyra!
He estado alejada
demasiado tiempo.
Pero. estamos por fin...
reunidos!
[vítores y aplausos]
Los usurpadores fueron
derrotados.
y he tomado
mi legítimo trono...
[vítores dispersos]
...del cual yo gobernaré
juiciosamente...
con fuerza. pero
también con misericordia...
como corresponde
a una verdadera reina.
[vítores y aplausos]
Y como muestra.
les traigo regalos para su alivio.
Y en honor a mi padre
quien me educó así.
[vítores y aplausos]
Llévenlo.
[♪ suena música dramática]
[Corlys] Majestad.
- Un momento.
- [Rhaenyra] Camine conmigo.
Hizo a Addam un caballero.
pero parece que lo nombró
Hull en lugar de Velaryon.
Acordamos. yo pensé.
que él y Alyn
serían legitimados.
Si es un asunto
de ceremonia o...
[suspira] Lo...
lo siento. Corlys.
pero en este momento
no puedo hacer lo que pides.
Yo he dado
todo lo que tenía.
completamente
a tu servicio.
Mi castillo está en cenizas.
y no he pedido un favor
en retorno más que esto.
Tú conoces muy bien
los rumores
que acosaron a mis hijos
desde el inicio.
Acaba de empezar
mi reinado.
No puedo en este momento
elevar a aquellos...
nacidos fuera
de la fidelidad. yo...
Así que insultas
a mi casa...
para hacerte parecer
algo que no eres.
Tengo a Joffrey
en quien pensar.
Me mantuve firme
en mi defensa
cuando tu propia fidelidad
estaba en duda.
Sí. y te agradezco eso.
entre muchas otras cosas.
Pero todos
me están observando.
Tal vez algún día cuando
no haya tanto escrutinio...
Estás avergonzada.
Eh...
- Es un asunto de legitimidad.
- Tu hijo Joffrey...
es un bastardo.
Tu hijo. Lucerys.
a quien acepté
como mi heredero...
- era un bastardo.
- Lord Corlys.
Tu hijo Jacaerys
vivió y murió siendo un bastardo.
Dime en voz alta
la razón por la que
tus hijos merecen lo que
a los míos se les niega.
Helaena fue
al Bosque de Dios. lo agradezco.
Tengo a tu hijo Daeron aquí
en la fortaleza.
¿Aquí? ¿Desde cuándo?
Eh. se me fue entregado
hace dos días
como parte
de los términos bajo los cuales
tu primo se rindió.
¿Y cuál es tu...
cuál es tu plan con él?
Por derecho.
le cortaría la cabeza. pero...
él no tuvo ninguna parte
en la traición de sus hermanos.
El solo hizo
lo que sus mayores esperaban de él.
Por lo tanto.
lo enviaré al norte a la muralla.
Tomará el negro
y no regresará.
pero estará con vida.
¿Y debo agradecértelo?
Veo que has sido
misericordiosa.
Pero lamento por lo que
pudo haber sido.
El fue... el fue enviado
bajo tutela de niño.
Lo he visto una vez
en los últimos cinco años.
Apenas y lo conozco.
[suspira] Aun así...
Por lo que se me ha contado.
es un joven muy valiente.
Deseo verlo.
Te unirás
a la Guardia Nocturna
y servirás tus días ahí.
Es un camino duro.
pero hay honor en él.
Veo que nada te mueve.
Es una lástima.
Tu madre está aquí.
Yo te aconsejo
que cambies tu sentir.
Una vez al menos.
antes de hacer el largo viaje.
La reina viuda. ser.
Aquí está.
Mírala.
No conoces a este niño.
El no es Daeron.
¿Quién eres entonces?
Habla!
El me obligó.
- Se lo supliqué.
- ¿Quién te obligó?
Lord Ormund Hightower.
El aclaró mi cabello.
me dijo que debía
pretender ser el príncipe.
Aún si ella me quemaba
con dragones.
- [Rhaenyra se mofa]
- Debo guardar silencio.
o él hará que ahorquen
a mi madre.
Mi verdadera madre.
Ella no es una reina.
Majestad.
Solamente es una lady.
nosotros somos mercaderes.
Ormund...
me ha engañado.
Mantiene a tu hijo
con él. sin duda.
¿El creyó que
no lo descubriría?
[♪ suena música tensa]
¿Qué juego está jugando?
Majestad.
Me enviaron a decirle
que el trabajo aquí está completo.
Los colores de los Hightower
han sido removidos.
Quémenlo todo.
Majestad.
Hay un entrenador de dragón
en la entrada.
¿Qué sucede?
[en alto valyrio]
El ejército de los Hightower
ha tomado Tumbleton.
- ¿Qué?
- Sí.
Han infiltrado sus calles.
Los habitantes
son sus rehenes.
¿Y el joven dragón?
Lo metieron
dentro de las puertas.
Solo yo escapé.
Voy a quemarlos.
Pero con ellos quemará
a su propia gente.
¿A madres e hijos
que esperan su clemencia?
¿Qué espera Ormund conseguir?
Mi ejército es vasto.
El no puede ganar.
[fuego rugiendo]
[♪ suena música dramática]
[♪ continúa música dramática]
[♪ música atenuando]
♪♪
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org